السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
درس اليوم بسيط جداً وهو تحويل الصور إلى SVG.
يوجد مجموعة من الخطوات يجب علينا تنفيذها
لكي نقوم بتحويل الصورة إلى SVG.
أول خطوة يجب علينا تحسين الصورة.
وتحسين الصورة بشكل مبدئي،
مثل ما موجود في الشرح الـ PDF أو الشرح الـ PowerPoint.
لتحسين الصورة بشكل مبدئي،
إما يجب علينا استخدام هذا التطبيق
أو تطبيق الذكاء الاصطناعي، ولكن سوف يستغرق من الوقت.
بحكم أننا لا نمتلك وقت كثير جداً،
فسوف نستخدم هذا التطبيق لأنه يعد أفضل شيء لدينا الآن.
سوف نقوم بالدخول عليه.
سوف نختار الخيار "استيراد الصور"،
سوف نبحث عن صورة ثم نرجع مرة أخرى.
بعد البحث عن الصورة التي نريدها، سوف تظهر لنا الصورة بهذا الشكل.
يمكنك اختيار خيارين اثنين:
إما الأبيض والأسود الذي تجعل الخطوط داكنة
في حالة لو الخطوط باهتة،
أو إما أن تختار "بدون ظل".
ويفضل أن تختار "بدون ظل" لأنها تجعل الأمور أبسط في حالة إزالة الخلفية.
لأن يوجد خيار آخر في إزالة الخلفية "بدون إنترنت" ويوجد خيار "مع الإنترنت".
وخيار "مع الإنترنت" يجب علينا استخدام الذكاء الاصطناعي، وخيار "بدون إنترنت" يجب علينا استخدام برنامج سوف يتم ذكره في الشرح.
الآن سوف نقوم بالضغط على علامة الصح التي باللون الأخضر.
بعد ذلك سوف نقوم بالضغط على الثلاثة نقاط،
سوف نقوم بـ "حفظ في المعرض".
"تم الحفظ في المعرض".
بعد الحفظ في المعرض، الآن سوف نخرج من التطبيق.
الآن سوف نقوم بالذهاب إلى Gemini
مثل ما ترون الآن والضغط على Gemini.
الشرح، سوف نقوم بالضغط على علامة السهم
الذي في اليمين والسهم الذي في اليسار،
أو مفعل وغير مفعل، والضغط عليها واختيار "إنشاء الصور"،
ثم الضغط على "إضافة" أو الضغط على إشارة الزائد، ثم إضافة...
ثم ننتظر إلى أن يتم تحميل الصورة،
سوف أقوم بتحميل الصورة والعودة مرة أخرى.
بعد أن تم تحميل الصورة، نقوم بكتابة النص التالي
وهو هذا: "قم بإزالة الخلفية واترك النص فقط
بدون خطوط مع خلفية بيضاء."
في بعض الأحيان عندما أقوم بكتابة هذا النص أو هذا الأمر للذكاء الاصطناعي،
عادة لا يقوم بإزالة الخلفية بشكل صحيح ويقوم بإخفاء بعض النصوص.
لذلك يجب عليك إيضاح له هذا الخطأ لكي يقوم بإصلاحه في المرة القادمة.
سوف أقوم بقف الفيديو وسوف أعود.
مثلما ترون الآن، ظهرت الصورة بشكل ناقص.
يجب علينا إعادة طلب الأمر ولكن بشكل مختلف،
أي مثل أن أقول له: "الصورة التي قمت بإرسالها الآن ناقصة"
أو "الصورة تحتوي على نصوص مفقودة".
بهذا الشكل، سوف نقوم بإعادة كتابة الأمر
ولكن مع إضافة "يوجد نقص في محتوى الصورة".
مثلما ترون الآن، قام بإصلاح الخطأ الذي فعله في السابق.
وهو إخفاء بعض النصوص، فعند إعادة طلب الأمر، طلبت منه:
"قم بإزالة الخلفية واترك النص فقط بدون خطوط مع الخلفية البيضاء
ويوجد نقص في محتوى الصورة."
الآن تلاحظ أن النصوص ظهرت بشكل كامل.
نقوم بالضغط على علامة الحفظ،
ثم نعود مرة أخرى بعد حفظ الصورة.
الآن سوف نقوم بالدخول إلى الألبوم بحكم أن الصورة التي قمنا الآن بإنشائها،
سوف نقوم بالدخول إلى المعرض والبحث عن الصورة. وهذه هي الصورة.
صورة تظهر بشكل غير واضح،
سوف نقوم بتحويلها الآن إلى صورة SVG لكي تكون الصورة واضحة.
سوف أقوم بالبحث عن الصورة وسوف أعود مرة أخرى.
سوف تقوم بالضغط على "Pick Files" لكي تقوم برفع الصورة.
سوف يتم عرض لك صورك ثم تختار الصورة
التي تريد أن تقوم بتحويلها.
الآن سوف أقوم بالدخول والبحث عن الصورة ثم أعود مرة أخرى.
والآن عدت مرة أخرى بعد البحث عن الصورة،
اضغط على زر "الإضافة"،
ثم سوف يتم تحويل الصورة بشكل صحيح.
الآن سوف نخرج من التطبيق،
وثم ندخل إلى تطبيق الملفات.
سوف تجد الصورة الخاصة بك في المجلد
الذي قمت بإضافته أنت في السابق.
الصورة الآن يتم تحديدها تحت "مصمم" أو ملف اسمه "مصمم"
في مدير الملفات. سوف نبحث عن هذا الملف.
وعندما نبحث عليه سوف نجده في هذا التطبيق وتحت رقم 66620،
وهذا هي الصورة.
يمكنك التحقق من هذه الصورة مرة أخرى من خلال هذا التطبيق.
سوف تجد هذه الصورة.
الآن سوف أقوم بإدخال هذه الصورة إلى مكان آخر.
أينما يوجد ملف الموقع الخاص بي الذي قمت بإنشائه،
ملف الموقع الخاص بي الذي قمت بإنشائه موجود في ملف آخر،
سوف أقوم بنقله هنا لكي يراها ملف الموقع.
سوف أقوم بالضغط على الـ HTML الخاص، الذي قمنا بإنشائه
والضغط على متصفح أو أي متصفح يمكنه عرض هذه الملفات.
ثم تقوم باختيار، ثم تقوم بالضغط على الصورة التي تريد تحويلها
وسوف تظهر مثل ما ترى الآن.
في هذه الحالة سوف تظهر الصورة بجودة عالية،
ولكن نحن نريد تحويلها إلى ملف PDF. وهذا هدف الموقع الخاص بنا
لكي نستطيع رؤيتها بشكل بسيط جداً بدون فقدان الجودة الغير محدودة للصورة.
ثم نضغط على "طباعة"،
ثم إزالة علامة الصح للخلفية البيضاء أو الصورة البيضاء
وترك الصورة التي تحتوي على المحتوى.
ثم اضغط على "حفظ"،
ثم اضغط على "حفظ" مرة أخرى، سوف يتم حفظها
في "التنزيلات" أو "Download".
ثم تنتقل مرة أخرى، ثم تقوم بالدخول إلى "Download"
وثم تقوم بإظهار ملف أو البحث عن ملف الـ PDF.
ولكي تظهر لك بشكل سريع جداً، يمكنك اختيار التاريخ، هكذا،
تقوم باختيار التاريخ و تنازلياً لكي تظهر لك ملف الـ PDF مباشرة الذي قمت بإنشائه.
ثم تقوم بالضغط عليه والبحث أو تقوم بفتحه
عن طريق Google Drive أو تقوم بفتحه عن طريق
أي برنامج يقوم بعرض ملفات الـ PDF.
وسوف تظهر لك الآن الصورة بجودة عالية جداً مثلما ترى الآن.
تلاحظ أن النصوص حادة جداً، حادة جداً.
الآن سوف أقوم بإيقاف الفيديو مؤقتاً وسوف نعود.
وسوف نعود إلى الصورة الأصلية.
هذه هي الصورة الأصلية التي قمنا بتحسينها
وتلاحظ أن الخط غير واضح وغير قابل للتكبير أكثر من هذا الحد.
وهكذا ينتهي شرح الفيديو.
توجد طريقة أخرى لإزالة الخلفية عن طريق هذا البرنامج،
ولكن هذا البرنامج يعمل بدون إنترنت في حالة لو كنت لا تمتلك إلى إنترنت،
ولكن هذا البرنامج لا أفضل استخدامه إلا في حالة لو تريد العمل عليه.
لأن هذا البرنامج من الصعب إزالة الخلفية
الخطوط البيضاء بشكل كامل أو بشكل نظيف.
وهكذا ينتهي هذا الشرح.